.لنسهر اللّيل بطوله نتبادل أطراف الحديث
.أخبرنا بكلّ مشاكل الشّباب الّتي تعانيها
تأملان أن أرفّه عنكما وأنتما تشربان، صحيح؟
.سُحقًا لذلك. سأعود للمنزل. اترك الحصان
.هيّا. أخبرنا بكلّ ما يدور في بالك
ألسنا خير الأصدقاء؟
.طبعًا لا. اترك الحصان
الحلقة 03  ثعبان
.ما خطبك؟ اضربه أنت أيضًا
.أجل! تمامًا
ماذا؟ مجدّدًا؟
.يا للغباء
.لقد وقعا
أيعني هذا أنّهما متعادلان؟
.يجهل الجميع عمّ يتحدّثون
.لا يفهمون البتّة
.يجهلون حتّى ما يجهلونه
.مستحيل أن يفهموني وهم يجهلون ما يجهلونه
.لكنّي أتفهّمك أيّها السّيّد الصّغير
.السّابعة عشر عمر غريب في نهاية الأمر
.لست راشدًا بعد ولم تعد طفلاً أيضًا
.المزيد
.أكيد
.تفضّل. على مهلك
!انظر لحالك وأنت تشرب
ثعلب، غُرير... إنّكما تضحكان على
حالي في داخلكما، صحيح؟
.إنّه ليس سكّيرًا مرحًا اليوم
.بدأت أستفيق من سُكري
.ما كان علينا دعوته
!بإمكاني سماعكما
تعتقدان أنّ حارسين شخصيّين مثلكما
يملكان الحقّ للسّخرية منّي؟
.أنتما تخدمان أبي مقابل أجر زهيد
ألا فخر لديكما كمحاربين؟
.نادنا بالضّيوف لو سمحت
.حتّى الرّجال أمثالنا مفيدون في القتال
فعلاً؟
أتقوم بعملك بالفعل؟
.لم أرك تعمل من قبل يا ثعلب
.القرية مسالمة للغاية ويكاد الملل يقتلنا
.استلّ سيفك
.سأختبر مهاراتك لأحرص أنّك لم تفقد براعتك
أرأيت؟
.نحن ضيوف والدك، وهذا هو ما يدفع لنا لنقوم به
!سُحقًا! اقتلني فحسب
ماذا نفعل يا ثعلب؟
.هذا غريب
كان يفترض بنا أن نثمل ونستمتع بوقتنا معًا
.لنحصل على استحسان عائلة كتيل
!أنا مجرّد نكرة
،بعبارة أخرى يا سيّدي الصّغير
.لا تحبّ أن تُعامل كطفل من قِبل أشخاص محترمين
.أنتما تعاملانني كذلك أيضًا
ماذا تتوقّع؟
.أنت بالفعل نصف رجل
—ولكن لتصير رجلاً حقيقيًّا
.مهلاً، يفترض بك أن تُبهجه
.اخرس. لم أنهِ كلامي بعد
.أغلق فمك واستمع
...اسمع يا سيّدي الصّغير
.ليس من الصّعب أن تصير رجلاً حقيقيًّا
...كلّ ما عليك فعله هو خوض
.ما يُسمّى بطقس العبور
.عليك قتل شخص ما
.سيزرع فيك قتل شخص ما الثّقة بلا شكّ
.عليك تجربة الأمر
،بمجرّد أن تدرك مدى هشاشة أجساد البشر
.فلن تعود خائفًا من الآخرين
.ستنضج بسرعة هكذا
.هكذا يصير كلّ الصّبية رجالاً
لـ-لكن... من أقتل؟
.هذا أمر واضح تمامًا
.أعرف ما هو الهدف المثاليّ لمبتدئ
.بل ولديك بعضهم في هذه المزرعة
.أشخاص لديك كلّ الحقّ لقتلهم
.نمت جيّدًا بالفعل
.أنا جائع
.واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
.ما زال هناك الكثير من القمح لحصاده اليوم
.هذه المزرعة كبيرة جدًّا
على هذا الحال، بالكاد سيكون لدينا
.وقت لحطب الغابة للرّبيع القادم
أودّ الانتهاء من ذلك في الوقت
.المناسب لموسم الزّراعة في الخريف
ولكن علينا أوّلاً نزع الجذور والحجارة
.وحرث التّربة وتركها ترتاح
.أتساءل إن كانوا سيسمحون لنا باستعارة محراث ثقيل
ثـ-ثورفين، ما الخطب؟
.أما زلت نائمًا؟ استيقظ يا ثورفين
هل أنت بخير؟
.كنت تصرخ بجنون
أيّ نوع من الأحلام قد يجعل الرّجل يصرخ هكذا؟
كنت أحلم؟
.أتساءل ما كان. أعجز عن التّذكّر
.اذهب لغسل وجهك ودعنا نشرع بمهام الصّباح
.من الأفضل أن تظلّ الأحلام الّتي تنساها منسيّة
صباح الخير. إنّه صباح جميل، صحيح؟
.نعم. صباح الخير
أتودّان غسل وجهيكما؟
.تفضّلا. انتهيتُ سلفًا
.لا. أعني، نعم
.آسف. خذي وقتك
.غسل هذا الوجه لن يجعله أفضل بتاتًا
.لا أوافقك الرّأي
.لديك وجه جميل في رأيي
هل أنت بخير؟ أتشعر بتوعّك ما؟
...إنّ قلبي
هذا فظيع. هل يؤلمك؟
.لا، أنا بخير. لستُ مريضًا أو ما شابه
هل أصبت إذًا؟
.ما هذا؟ لا أشعر بالارتياح
.لا بدّ أنّني كنت أحلم بشيء ما كان عليّ نسيانه
.اسمي أرنيد
أتيتَ إلى هنا مؤخّرًا، صحيح؟
.نـ-نعم. اسمي إينار
.أنا من إنجلترا
.إنجلترا؟ لغتك جيّدة جدًّا لدرجة أنّني ظننتُك نورديّ
جميع من في عائلتي بمن فيهم أنا
.ننحدر من النّورديّين
.نتحدّث جميعنا اللّغتين الإنجليزيّة والنّورديّة
رغم أنّني واثق أنّ من الصّعب على آنسة
.مثلك أن تفهمني بما أنّ لهجتي قويّة
.هذا صحيح. أنا أعتذر
.لم أخبرك عن دوري في هذه المزرعة
ماذا؟ ألست ابنة السّيّد؟
.لا، لستُ كذلك
.أنا عبدة مثلك
.أنا خادمة السّيّد الشّخصيّة
ماذا؟
.صباح الخير لكم
هل التقيتم أيّها العبيد هذا الصّباح للتّخطيط للهرب؟
.صباح الخير
أنت، ما اسمك؟
.ثورفين
.هل أنت عبد أيضًا؟ لم أرك هنا من قبل
.أ-أنا إينار. أتيت إلى هنا هذا الصّيف
.ثورفين وإينار، تعاليا معي
.يبدو أنّ صباحنا هذا سيكون حافلاً
من يكون هذين الرّجلين؟
.إنّهما يحملان السّيوف
ليسوا أشخاصًا محترمين، صحيح؟
."إنّهم "ضيوف
.إنّهم القوّة الدّفاعيّة المقيمة في المزرعة
.إنّهم حرّاس شخصيّين
.مهما كان شأنهم هذا معنا فلا يبدو جيّدًا
.لديك وجه جميل في رأيي
.ما الأمر؟ تبدو في مزاج جيّد يا إينار
.آسف
.لا مشكلة على الإطلاق
.يبدو أنّك شخص مليء بالنّشاط
.هيّا يا سيّدي الصّغير
.اقطعه بشكل فعّال
...اقطعه؟ أيعني
.أرى أنّك شخص ذو بصيرة أيّها الضّخم
ماذا؟
.سيسمح هذا الطّقس أن يصير السّيّد الصّغير رجلاً
.مت من أجلنا
!لا-لا بدّ وأنّك تمزح
ما الّذي فعلناه لنستحقّ هذا؟
!لم تقترفا أيّ خطأ
.لكنّ حياتكما ليست ملككما. هذا كلّ ما في الأمر
.يحقّ لمالككما أن يقوم بما يحلو له بما يملكه
.أنت عبد ينتمي لعائلة أولمار
.سيقوم بتقطيعك بنفسه. هذا شرف لك
.محظوظ
.استسلم فحسب
.إ-إنّهما من أملاك أبي
.وليسا من أملاكي
.إن قطعتهما، فسيكون عليّ دفع ثمنهما له
.هذا مثير للشّفقة يا سيّدي الصّغير
قطعتَ شوطًا طويلاً ومع ذلك تختلق الأعذار؟
هل أنت خائف من والدك؟
هل أنت خائف من القتل؟
أم تخاف الأمرين معًا؟
.اخرس! لستُ خائفًا من أيّ شيء
.قم بذلك إذًا. ليكن تقطيعًا متقنًا
.ثورفين، اهرب
.سيكون كلّ شيء بخير
...اللّعنة
!ما الّذي تفعله؟ اهرب يا ثورفين
!أخبر السّيّد
!تشجّع يا سيّدي الصّغير
!خصمك عازم على الموت
.لا تتحرّك أيّها القصير
.اخرس وشاهد
.كم هذا مزعج
.بإمكانه تقطيعي أنا
.أنت لها يا سيّدي
تحتاج لواحد منّا فقط، صحيح؟
.دعه يعود للعمل رجاءً
.بإمكانه تقطيعي أنا
...هذا مؤلم
.إنّه الصّباح
.يا جدّي
جدّي، أأنت هناك؟
جدّي، أين فطوري؟
!جدّي
تسأل عن الفطور بعد أن استيقظت في هذا الوقت؟
.إن أردت الأكل، ساعدني في الحصاد من حين لآخر
.مستحيل
.لن أطبخ لك إذًا
.جهّز شيئًا ما لنفسك
.عجوز خرف
.لن أطبخ لنفسي. كم هذا مزعج
.أعتقد أنّني سأعود أدراجي
.سأسمح للسّيّد أولمار بتقطيعي
.دعوا إينار يعود للعمل رجاءً
.أمامنا يوم حافل آخر
ما-ما الّذي تقوله؟
.آسف، ذكّرني باسمك ثانية
.اسمي ثورفين
.حسنًا يا ثورفين
أتدرك ما الّذي قلتَه للتّوّ؟
.إن قام بتقطيعك فستموت
.ذلك واضح
—أيّها الغبيّ! ما الّذي
.أبق فمك مغلقًا ولا تتدخّل
أسمعتم هذا يا رجال؟
.يصادف المرء أمثاله بين الحين والآخر
.لا أستطيع تجاهل ما قلتَه للتّوّ
ترك ملاحظة كهذه تمرّ مرور الكرام
.يقلّل من قيمة منتجنا
أخبرني يا ثورفين. أتعرف ما المنتج
الّذي نبيعه نحن المحاربون؟
.لا
.الموت
.يخاف الجميع الموت
.أستطيع الجزم تمامًا أنّ الجميع يخشاه
.انظروا للسّيّد الصّغير
.إنّه خائف حتّى من موت شخص آخر
.اخرس. لستُ خـ-خائفًا
.حريّ بك ذلك. للموت قيمة لأنّنا نخشاه
وإلاّ ما كنّا لنتمكّن من استعمال سيوفنا
.لكسب قوت يومنا
.يجدر بك أن تخاف أيضًا
.هيّا. ارتعد خوفًا
.يا إلهي كم أنا جائع
.أيّها الأشقياء
!توقّف
.هؤلاء الأغبياء. لا يأتون بأيّ خير أبدًا
!سُحقًا! انتم وحوش
.هيّا
.توسّلني لأبقي على حياتك
.لا تخفي مشاعرك الحقيقيّة يا ثورفين
.هذا مؤلم
إن لم تسرع، فإنّ جسدك الصّغير
.سيصير أصغر بكثير
.لم يرمش حتّى. مثير للإعجاب
أليس هذا أحد عبيد السّيّد؟
لماذا علينا أن نخاف الموت؟
أنعيش لأنّنا لا نريد أن نموت؟
أهنالك أيّ شيء جيّد نجنيه من الحياة؟
.ليس في حالتي
.لم أجنِ ولو شيئًا واحدًا جيّدًا طوال حياتي
.عينك هي التّالية
.أرني خوفك
!توقّف يا ثعلب
...ثـ-ثعبان
.أرى أنّه في حالة يرثى لها
يا-يا زعيم، مرحبًا بك. مـ-مـ-متى أتيت إلى هنا؟
.ثعلب
.نعم
.اقترب
.حا-حاضر
.غُرير
!حاضر
.اشرح ما يحدث
الحلقة 04   يقظة
."يقظة"